(七緒)隊長？
(ﾉｯｸ)
入りますよ 隊長｡
失礼します｡ んっ？
(戸を閉める音)
隊長 いらっしゃるなら
ちゃんと返事してくだ…｡
(京楽)七緒ちゃん…｡
僕ら お別れかもしれない｡
えっ？
勘弁してよ…｡
(数男/数比呂)91 92 93
94…｡
(数男)へばっ！
(一護)ぶあ～っ！
(麒麟寺)不合格だ ﾊﾞｶ野郎！
ｶﾞｷのころ よく言われたろうが！
風呂 入ったら しっかり浸かって
100数えろってよ！
どこの世界に
頭のﾃｯﾍﾟﾝまで浸かって
100数えさせる親がいんだよ！
四の五の うるせえぞ！
数男！ 数比呂！
(数男)応！ 兄貴！
(数比呂)悪く思うな 少年！
ぐあっ！
少年 貴様！
一護だ！
待て｡
んっ？
ぐあっ！
うわっ…！
なにしやがんだ ﾃﾒｴ！
(麒麟寺)治ってんな｡
えっ？
治ってなけりゃ 今ので死んでた｡
見ろ 傷が消えてんだろ？
ﾎﾝﾄだ…｡
ﾃﾒｴが ここでやることは終いだ｡
次のとこへ行く
手続きをしてやらぁ｡
次？
(恋次)待てよ！
(恋次)ﾊｧ… 俺も行くぜ｡
恋次！
なに言ってんだ お前 まだ…｡
んっ？
どうだ？
俺は ふっ飛ばなかったぜ…｡
わ～ったよ
俺の突きに耐えられりゃ
もう大丈夫だろう｡
行け｡
お… おう！
ｾｲ！
応！
(恋次)うぉ～っ!!
ここは これ以外の移動法は
ねえのかよ～!!
行ったか…｡
数男！ 数比呂！
久しぶりで きつかったろ！
もういいぞ｡
(２人)応！
いやはや… 超霊糸で編んだ
防護湯衣をまとっていなければ
過回復で ｸﾞｽﾞｸﾞｽﾞに腐り
破裂してしまう…｡
天示郎様の
白骨地獄と 血の池地獄に
全裸で浸かって
平然としているとは
とんでもない連中でしたな…｡
あぁ…｡
見込んで やらせたが
見込み以上だった｡
特に 一護の野郎はな…｡
野郎 俺の突きを受けた瞬間
反射的に 俺の拳に打撃を加えて
ﾋﾋﾞ 入れやがった｡
なんと！
かつては 雷迅の天示郎
と呼ばれた 俺の歩法…｡
鈍っちゃいねえはずなんだがなぁ｡
大したﾀﾏだぜ まったくよ…｡
霊王様が惚れんのも わからぁ…｡
副隊長を
２人!?
ええ 沖牙三席は 一番隊の実務を
伊勢副隊長は 僕の扱いを
それぞれ
いちばん よくわかってる｡
ともに
補佐の任を果たしてもらいます｡
ならぬ！ そのような勝手…｡
(京楽)副隊長の任命権は
同隊隊長にある｡
それを お決めになったのは
そちらでしょう？
それじゃ… 進めていいですかね？
総隊長としての 最初の仕事を…｡
更木剣八に 斬術を教えます｡
なにっ!?
(ざわめき)
朽木隊長たちは
霊王宮に向かったが
無事に戻ってくるという
保証はない｡
更木隊長の戦力は 重大です｡
その彼が 今のままじゃいけない｡
ならぬ！
ﾔﾂの力が 今以上になれば
万一
反乱を起こした際に止められぬ！
元柳斎が
ﾔﾂに 剣を教えようとしたときも
一日でやめるよう
仕向けたのを忘れたか！
じゃあ どうします？
今のままじゃ 次の侵攻に
尸魂界は 耐えられない｡
ｱﾝﾀ方
自分の身を 自分で守れますかね？
ｸｯ…！
どうやら お許しが出たみたいだ｡
入っておいでよ｡
更木隊長の件は
ｱﾝﾀに任せたいんだ｡
卯ノ花隊長
いや… 初代 剣八
卯ノ花八千流｡
(２人)うぉ～っ!!
ｵﾒｴが 下敷きになれよ！
ﾊﾞｶ野郎！
俺のほうが 大ｹｶﾞだったんだぞ！
ﾃﾒｴが下んなれよ！
治ったくせに
まだ そんなこと言ってんのかよ！
小せえ男だな！
なんだと!? ﾃﾒｴこそ…！
(２人)んっ？
(ｱﾗｰﾑ音)
(ｺﾝ)
うぉ～！ 最悪のﾀｲﾐﾝｸﾞでﾊﾞﾚた～！
ふぅ～｡
やれやれ…｡
治りたての体で
あの高さから墜落したら
危ねえとこだったぜ…｡
おい！ ちょっと待てい！
危ねえのは ｵﾒｴだけだろ｡
俺一人なら ｽﾊﾟｯと受け身とって
平然としてたぜ｡
なんだと～？
受け身 知らねえだろ？
だいたい ﾃﾒｴは…！
(桐生)らっしゃ～い！
(２人)うわ～っ！
(桐生)よく来たねぇ
一護ちゃん 恋次ちゃん！
ｱﾀｼの臥豚殿へ ようこそ！
おもてなしするよぉ！ ﾊｯﾊｯﾊｯﾊｯ！
ばっ…
ﾊﾞｶしかいねえのか ここは～!?
ほいさっ
ほいさっ ほいさっ ほいさっ！
ほいさっ ほいさっ ほいさっ
ほいっさ おいしくな～れ！
ほいさっ ほいっと！
おもてなし って言うから
てっきり ﾋﾞｼﾋﾞｼしごくぞ的な
意味だと思ってたのに…｡
普通の おもてなしみたいだな…｡
すげえじゃねえか おい！
食おうぜ食おうぜ！
いや～ めちゃめちゃ
腹 減ってたんだよ 俺！
よせ ﾊﾞｶ！
うぐぐ…！
何もなしで こんなもん
食わせてくれるわけねえだろ！
ﾊﾞｶみてえな
修業の口実になるはずだ！
おやおや 浦原喜助のせいで
ずいぶん 疑心暗鬼に
育っちまったみたいだねぇ｡
いらん心配するんじゃないよ！
この臥豚殿は 食の宮殿だ｡
ｱﾀｼの仕事は ここで ｱﾝﾀらを
腹いっぱいにさせること！
そして ｱﾝﾀらの仕事は
ここで 腹いっぱいになることさ！
さあ たらふく食べな！
めちゃくちゃに
腹減ってるはずだよ～！
(おなかが鳴る音)
(３人)いっただきま～す！
うんうん うん！
いい食べっぷりだ！
ｱﾀｼは ﾃﾞｻﾞｰﾄ作ってくるからね！
うめえ！ 箸 止まんねえな！
いや…
たまに 変なのも入ってるから
箸は止まるけどな…｡
なんだ？ こりゃ…｡
むうっ!? これは!?
気色悪い見た目からは
想像もつかない すごくうまい味｡
歯ごたえも なんか
すごく いい歯ごたえだし
口いっぱいに広がる
すごく いい香りが
これまた いい！
やめろ｡
ｵﾒｴの ｱﾀﾏ悪い食ﾘﾎﾟ聞いてると
飯が ﾏｽﾞくなる｡
んっ？
なんだよ？ もう終わりか？
俺は まだ食えるぞ｡
ﾊﾞｶ お前！
俺だって
まだ全然 いけるっての！
ちょっと 休憩してるだけだ！
なあ 恋次…｡
んっ？
俺たち
こんなことしてていいのかな…｡
霊廷じゃ
みんな 次の戦いに備えて
鍛錬してるはずだろ？
それが俺たち
風呂 入ったり 飯 食ったり
遊んでるだけじゃねえか…｡
こんなことしてて 本当に
次の戦いまでに
強くなれんのかよ…｡
ﾊｧ… ﾊﾞｶか お前？
なにぃ!?
俺たちは 戦ってｹｶﾞした｡
だから ｹｶﾞを治しに 風呂に入った｡
ｹｶﾞが治りゃ 腹が減る｡
だから こうして飯を食ってる｡
どれも 当たり前の流れだ｡
きつい修業なんてのは
体 作った先に
あるもんだろうがよ｡
お前…
たまには まともなこと言うな｡
うるせえよ！
納得したなら もっと食えよ！
まだ ｲｹんだろ！
当たりめえだ！
ｵﾒｴより食うからな！
ﾊﾞｶ ﾃﾒｴ！ 俺のほうが…！
(桐生)ﾊｯﾊｰ！
恋次ちゃんの言うとおりだよ！
やっぱり 副隊長ともなると
さすがだねぇ！
ｱﾀｼの言ったこと
ちゃんと
理解できてるじゃないかい！
(３人)ﾌﾞｰｯ！
そのとおり！
ｱﾀｼらのやってることは
普通の修業までの準備の流れと
何も変わりゃしない｡
ただし それを霊王のｽｹｰﾙで
やってるってだけのこと｡
ｱﾀｼらの儀には
霊王様の力と 尸魂界百万年の
歴史のすべてが詰まってる｡
霊廷での 治療とも食とも
まるで 別の階層にあるのさ｡
今は黙って 体を作んな｡
次の宮で 死なないようにね｡
さあ わかったら
とっとと ﾃﾞｻﾞｰﾄを食うんだよ！
あ…｡
(恋次/一護)ｱﾝﾀ 誰だよ!!
ｳﾌﾌｰ｡
んっ？ あぁ ｱﾀｼは
料理 作るのに
全霊圧 使い切るから
全品 作り終えると
毎度 激ﾔｾしちゃうんだよねぇ ｳﾌ｡
(桐生)一護ちゃん 恋次ちゃん｡
気をつけるんだよ｡
さっき ｱﾀｼは ｱﾀｼらの儀には
尸魂界の歴史が
詰まってるって言ったろ？
ｱﾀｼら 零番隊は
全員が 尸魂界において
何かを創り出した者たち｡
そうして 霊王様に
尸魂界の歴史そのものであると
認められた者たちが
零番隊に入るんだ｡
ｱﾀｼの創り出したのは 仮の魂と
それを 体内に取り込む技術｡
ｱﾀｼが創るまで 仮の魂…
義魂という概念はなく
ｱﾀｼの生み出した
義魂の概念の一端を用いて
義魂丸は 創られた｡
義魂の神髄とは
自らとは まったく別の霊圧を
体内に取り入れ
自らの力の階層を上げること｡
その
神髄を込めた料理を食ったんだ｡
ｱﾝﾀたちの体には 今までとは
別次元の霊圧が宿ってるはずさ｡
少しでも
それを感じられてるなら よし｡
だけど
それでも気をつけて お行き｡
次の宮のｱｲﾂは
何をしてくるか わからないから｡
次の鳳凰殿の 二枚屋王悦は
斬魄刀を創った男だよ｡
(剣八)ﾍｯ…｡
ﾊｯ…｡
ずいぶん
大仰な舞台じゃねえか おい｡
よく こんな場所の
使用許可が下りたもんだぜ｡
(卯ノ花)総隊長命令です｡
無間とは その字のごとく
一分の間もなく閉ざされ
その音のごとく
無限に等しき広さを持つ…｡
ゆえに あなたに
自在に剣を振るわせられるのは
ここをおいて他になしと
結論されたのです｡
でなければ 罪人でもなき我々に
この地に立ち入る許しなど
出ようはずもありません｡
ﾌｯ…｡
罪人でもねえだと？
どの口が言いやがる｡
俺もｱﾝﾀも 力がなけりゃ
ただの罪人だろうがよ！
今のあなたには 力がない｡
だからこそ ここが ふさわしいと
私が進言したのです｡
あぁ… そうだろうと思ったぜ｡
いいじゃあねえか！
勝てば隊長 負ければ罪人｡
ｱﾝﾀとやり合って 死ぬも殺すも
無間地獄にゃ変わりねえ｡
今日は
ずいぶんと しゃべるのですね｡
私は 寡黙なあなたが好きですよ｡
あなたの声を聞くたびに
私に付いた ただひとつの傷が
うずいて
しかたがないのですから｡
ぬかせ！
傷がうずいて しかたねえのが
ﾃﾒｴだけだと思うかよ！
(京楽)卯ノ花八千流｡
史上最強といわれる
初代十三隊…｡
そのなかで 十一番隊隊長を務め
今の十一番隊の原形を作った…｡
山じいに力を買われ
隊長となる前は
尸魂界史上 空前絶後の大悪人｡
天下無数にある あらゆる流派
そして あらゆる刃の流れは
我が手にありと
自ら 名付けた名を
八千流…｡
斬術の手ほどきなんて
ずるい言い方して ごめんよ｡
更木隊長とｱﾝﾀが
ひとたび 刃を交えれば…｡
どちらか
死ぬしかないってことは
僕も わかってたはずなのに…｡
～
でや～っ!!
(やちる)剣ちゃん…｡
(勇音)卯ノ花隊長…｡
～
眼帯を 最初から外してきたことは
褒めて差し上げましょう｡
ですが 眼帯を外せば
あなたの底は それまで｡
～
弱い｡
片手で 刀を振るう者が
もう片方の手で
何もしないとは…｡
とても
戦いを愉しんでいるとは思えない｡
ｱﾝﾀこそ…
こんな小細工まで使って
傷を負わせようとするたぁな…｡
変わったもんだぜ ずいぶんと…｡
俺が憧れたｱﾝﾀとはな!!
戦いの最中に
敵への憧れを 口にするか!!
私は 何も変わってはいませんよ｡
ただ
かつて あなたと戦ったときには
その小細工を使う余裕すら
なかったというだけのこと｡
俺が…
弱くなったって言いてえのか？
俺ぁ ｱﾝﾀに憧れた…｡
木も虫も人も
何を斬っても 同じだった｡
つまらねぇ…
暗闇で１人 剣を振るのと
何も変わらなかった｡
ｱﾝﾀと戦って 初めて恐怖した｡
初めて 戦いを愉しいと感じた｡
ｱﾝﾀのように戦いてえと思った｡
その ｱﾝﾀに…｡
ｱﾝﾀに勝てずに
俺は ここで死ぬのかよ…｡
～
ｺﾞﾎｯ…｡
ﾁｸｼｮｳ…｡
どうしました？ 一瞬
意識が飛んでいたようでしたが｡
ぬかせ!!
《なんだ？ 今のは…｡
俺は 確かに…｡
ｸｿｯ…｡
考える時間が 惜しい｡
今は この戦いのことだけを！》
《更木剣八… あなたは 死なない｡
あなたは
死線をくぐるたび 強くなる｡
それこそが
あなたが 自らに課した過ち｡
そして… 私の罪》